Điều 76. Thẩm quyền xử phạt của cơ quan Quản lý thị trường
1. Kiểm soát viên thị trường đang thi hành công vụ có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 1.000.000 đồng.  2. Đội trưởng Đội Quản lý thị trường, Trưởng phòng Nghiệp vụ thuộc Cục Nghiệp vụ quản lý thị trường có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp, đầu tư;  c) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại Nghị định này.  3. Cục trưởng Cục Quản lý thị trường cấp tỉnh, Cục trưởng Cục Nghiệp vụ quản lý thị trường thuộc Tổng cục Quản lý thị trường có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp, đầu tư;  c) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại Nghị định này.  4. Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp; đến 300.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư;  c) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại Nghị định này.