Điều 37. Vi phạm các điều cấm trong đấu thầu
Phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau mà không phải là tội phạm theo quy định tại Điều 222 Bộ luật Hình sự:  1. Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu.  2. Thông thầu.  3. Gian lận trong đấu thầu.  4. Cản trở hoạt động đấu thầu.  5. Vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu.  6. Tổ chức lựa chọn nhà thầu khi nguồn vốn cho gói thầu chưa được xác định dẫn đến nợ đọng vốn của nhà thầu.  7. Chuyển nhượng thầu trái phép.