Điều 75. Thẩm quyền xử phạt của cơ quan Thuế
1. Công chức Thuế đang thi hành công vụ có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 1.000.000 đồng.  2. Đội trưởng Đội Thuế có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.  3. Chi cục trưởng Chi cục Thuế có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp, đầu tư;  c) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại Nghị định này.  4. Cục trưởng Cục Thuế có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp; đến 140.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư;  c) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại Nghị định này.  5. Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế có quyền:  a) Phạt cảnh cáo;  b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp; đến 300.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư;  c) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả được quy định tại Nghị định này.