Điều 21. Hình thức và phương tiện công bố thông tin.
1. Hình thức công bố thông tin gồm văn bản và dữ liệu điện tử.  2. Các phương tiện báo cáo, công bố thông tin bao gồm:  a) Trang thông tin điện tử của doanh nghiệp.  b) Cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan đại diện chủ sở hữu.  c) Cổng thông tin doanh nghiệp.  3. Trường hợp thời điểm thực hiện công bố thông tin trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ theo quy định pháp luật, doanh nghiệp thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công bố thông tin vào ngày làm việc đầu tiên ngay sau ngày nghỉ, ngày lễ kết thúc.  4. Việc công bố thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng khác do cơ quan đại diện chủ sở hữu quy định.